# 릴레이프로젝트 (Team 20) - 북마크 모음 기반 웹사이트 분석 및 추천 애플리케이션

🙏릴레이 바톤을 이어받은 캠퍼분들의 이름을 기록해주세요🙏



```프로젝트 기획```

**양지원 오다은 오동건 오태양 유시형 유원상 윤병휘 이상윤 장임호 장지석 전재열 정승범**



## 프로젝트 개요

- 이름 :  🍔**Yummy**🍔
- 주제 : 북마크 모음 기반 웹사이트 분석 및 추천 애플리케이션
- 주제설명
  - 우리는 관심있는 웹 페이지들을 즐겨찾기에 추가한다. 그리고 이렇게 추가한 페이지들의 수가 많아지면 아래 사진과 같이 주제별로 분류하여 모아놓는다.
    ![예시](https://user-images.githubusercontent.com/35067611/89116642-5787ea80-d4d1-11ea-9ad0-d9e6f67fa79c.png)
  
     이 때, 개인이 분류해놓은 웹사이트들의 주제와 키워드 등을 자연어 처리와 비전/영상 처리를 통해 알아내고 이와 유사한 주제, 키워드를 소개하는 웹사이트를 추천하는 인공지능 서비스를 만들고자한다.

    
    
  - 예를 들어, iOS 개발자 지망생이 swift라는 즐겨찾기 폴더에 자주 찾는 ```swift 주요 문법 정리```, ```iOS 개발자가 알아야 할 30가지 개념```, ```iOS Developer Roadmap``` 이렇게 세 가지 사이트를 북마킹했다고 하자. 
  
    그렇다면 이 서비스는 위 세 링크 내부에 있는 내용을 자연어 처리 및 비전/영상 처리를 통해 ```swift```, ```iOS developer``` 라는 주제(키워드)를 뽑아낸다. 그리고 해당 주제(키워드)와 관련된 다른 웹사이트들을 추천해준다.
  
    
  
  - 즉, 기존에 많은 사람이 이미 사용하고 있는 **북마킹 기능**에 **인공지능**을 접목시켜 내가 모아놓은 사이트들의 공통된 주제를 인공지능이 스스로 분석하고 이와 관련된 또 다른 웹사이트를 추천해주는 서비스이다.
  
    
  
- 배경설명
  - 유용한 정보들은 여러 웹사이트에 산재해 있다.  
  - 이렇게 산재해 있는 웹사이트들을 모아놓은 커뮤니티가 종종 있다. 예를 들어, "개발 입문자를 위한 유용한 사이트 모음", "요리 초보를 위한 초간단 레시피 사이트 모음" 등이 있다.  
  - 하지만 그렇지 않은 분야도 많으며 이렇게 하나의 주제에 대한 여러 웹사이트를 직접 모으려면 상당한 시간과 노력이 필요하다.  
  - 그러므로 몇 가지 사이트만 모아놓았을 때 인공지능이 자동으로 관련된 사이트를 추천해주는 서비스가 필요할 것이다.  

  
  
- 목적 : "Delicious" 서비스에 인공지능을 추가
  
  - [딜리셔스 위키피디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/딜리셔스_(웹사이트))
- 개발 : iOS 애플리케이션으로 개발을 한다.
- 타겟 : Delicious를 사용했던 사람, 북마크 모음집이 필요한 사람, 적은 노력으로 다양한 소스를 찾고 싶은 사람.
- TMI : 이름이 ```Yummy```인 이유는 기존에 소셜 북마킹 서비스였던 ```Delicious```에 기능을 추가하는 서비스이기 때문이다!

---



## 필요기능

##### ✔️ 기능 A (자연어처리)

1. 사용자의 북마크 모음에 있는 URL들에 접속한다.
2. 접속한 웹페이지의 텍스트 내용으로부터 주제와 내용을 분석하여 주요 키워드 추출한다.
   - 주제와 내용을 분석하는 방법론은 다양하다.
     - 자주 나오는 단어 분석
     - html에서 heading1, 2 정도 중요도를 가지는 문장 분석
     - 해당 웹사이트의 title 분석
     - 단락(paragraph) 단위 분석



##### ✔️ 기능 B (비전/영상처리)

1. 사용자의 북마크 모음에 있는 URL들에 접속한다.
2. 접속한 웹페이지의 사진으로부터 주제와 내용을 분석하여 주요 키워드 추출한다.
   - OCR (NCloud)
   - iOS MLkit




##### ✔️ 기능 C (테이블 값 데이터)

1. 기능 A, B를 거치며 추출된 키워드들을 기반으로 관련있는 주제의 URL 추천한다.
   - 테이블 base
   - 클러스터링



## 개발 시 제한사항에 대한 코멘트  
기능 A, B 구현 시 웹사이트마다 html 페이지 구성이 통일되지 않아서 텍스트/사진 분석이 어려울 경우 팀에서 임의로 정한 웹사이트 형태를 대상으로 개발을 진행해도 괜찮을 것 같습니다.

또한 A, B 기능 구현 시 북마크 모음(여러 url 리스트)에 대해서가 아닌 단일 url에 대해서만 구현해도 괜찮을 것 같습니다.

C기능 구현시 앞의 팀들이 A, B 기능을 구현했다면 추출된 키워드를 얻을 수 있지만 그렇지 않다면 키워드 여러개가 제공되었다고 가정해도 괜찮을 것 같습니다.

---



#### 목업

#### ![릴레이20_mockup](https://user-images.githubusercontent.com/28242038/89017870-f12a8d00-d355-11ea-80c8-76a11506120f.png)
